---
id: 3
title: 개인 정보 보호 정책
date: 2019-04-21T13:33:10+09:00
author: yongjin0802
layout: page
guid: https://yongj.in/?page_id=3
---
## 회사 소개

우리의 웹사이트 주소: https://yongj.in.

## 수집하는 개인 데이터 종류 및 수집 이유

### 댓글

방문자가 사이트에서 댓글을 남기면 스팸 감지를 위해 댓글 폼에 보여지는 데이터, 방문자의 IP 주소, 브라우저 사용자 에이전트 스트링을 수집합니다.

그라바타를 사용할 경우 이를 감지하기 위해 이메일 주소(해시로도 불려짐)에서 생성된 익명화된 스트링이 그라바타 서비스에 제공됩니다. 그라바타 서비스 개인정보 처리방침은 https://automattic.com/privacy/. 에서 가능합니다. 댓글의 승인 후에 프로필 사진이 댓글에 공개돼 볼 수 있습니다.

### 미디어

웹사이트에 이미지를 업로드할 경우 임베드 위치 데이터(EXIF GPS)가 있는 이미지 업로드를 피해야 합니다. 웹사이트 방문자는 웹사이트의 이미지로부터 모든 위치 데이터를 다운로드 및 추출이 가능합니다.

### 컨택트 폼

### 쿠키

우리 사이트에 댓글을 남기면 이름, 이메일 주소, 웹사이트를 쿠키로 저장할지 결정할 수 있습니다. 이것은 편의를 위한 것으로 다른 댓글을 추가할 때 다시 상세 정보를 입력하지 않아도 되는 것입니다. 이 쿠키는 1년간 지속됩니다.

계정이 있으면서 이 사이트에 로그인하면 브라우저가 쿠키를 수용하는지 여부를 결정하기 위해 임시 쿠키를 설정합니다. 이 쿠키는 아무런 개인적인 데이터를 포함하지 않으며 브라우저를 닫으면 제거됩니다.

로그인하면 로그인 정보와 화면 표시 선택을 저장하기 위해 몇 가지 쿠키를 설정합니다. 로그인 쿠키는 이틀간 지속됩니다. 화면 옵션 쿠키는 1년간 지속됩니다. "기억하기"를 선택하면 로그인은 2주 지속됩니다. 계정을 로그아웃하면 로그인 쿠키는 제거됩니다.

글을 편집하거나 발행하면 추가적인 쿠키가 자신의 웹브라우저에 저장됩니다. 이 쿠키는 비개인적인 데이터를 포함하며 단순히 편집한 글 ID를 지시합니다. 1일 후에 만료됩니다.

### 다른 웹사이트로부터 임베드된 콘텐츠

이 사이트의 글은 임베드된 콘텐츠(예: 비디오, 이미지, 기사 등)가 포함될 수도 있습니다. 다른 웹사이트로부터 임베드된 콘텐츠는 방문자가 해당 다른 웹사이트를 방문한 것과 동일하게 작동됩니다.

이들 웹사이트는 개인 데이터를 수집하거나 쿠키를 사용하거나 추가적인 제 3자 트래킹을 임베드 하거나 해당 임베드된 콘텐츠와 상호작용을 모니터 할 수도 있습니다. 여기에는 계정을 가지고 해당 웹사이트에 로그인했을 경우 임베드된 콘텐츠와 상호작용하는 추적이 포함됩니다.

### 분석

## 데이터를 공유하는 자

## 데이터를 보존하는 기간

댓글을 남길 경우 댓글과 해당 메타데이터는 영구히 보존됩니다. 이것은 댓글에 관련 댓글이 있을 경우 검토중으로 있는 것을 방지하기 위해 인지하고 자동으로 승인하기 위해서 입니다.

우리의 웹사이트에 회원가입한 사용자에 대해서 우리는 회원이 자신의 프로필에 제공한 개인정보를 저장합니다. 모든 사용자는 자신의 개인 정보를 언제든(회원이 자신의 사용자명을 변경할 수 없을 때는 제외) 열람하거나 편집, 또는 삭제할 수 있습니다. 웹사이트 관리자도 해당 정보를 보거나 편집할 수 있습니다.

## 데이터에 관해 갖는 권리의 종류

이 사이트에 계정을 갖고 있거나 댓글을 남길 경우 우리가 가지고 있는 개인 데이터의 내보내기 파일을 요청할 수 있습니다. 여기에는 우리에게 제공한 모든 데이터를 포함합니다. 또한 우리가 가지고 있는 모든 개인 데이터를 제거하도록 요청할 수도 있습니다. 여기에는 관리용, 법률적인 또는 보안 목적으로 보존할 의무가 있는 데이터는 포함하지 않습니다.

## 데이터를 보내는 장소

방문자 댓글은 자동화된 스팸 감지 서비스를 통해 점검될 수도 있습니다.

## 연락 정보

## 추가 정보

### 데이터를 보호하는 방법

### 데이터 위반 과정 종류

### 데이터를 수집하는 제 3자의 종류

### 사용자 데이터를 통해 작업하는 자동화된 의사결정 그리고/또는 프로파일링 종류

### 산업 규제 표시 권장사항